2020/04/18
jsで将棋を作成する目標が一段落つき、次の進む道に悩んでいました。
php,mysql,データベース,チャットシステム,対戦機能,nodejs,アプリ化,monaca,AndroidStudio,AIなどです。
全て実現できれば良いのですが、体はひとつですし時間も限られています。
本当に一番したいこと,実現したいことは何か悩んだ末に、将棋AIを作りたいに着地しました。
どこに進んでも未知の領域になり、教えてくれる人もいないので孤独な毎日が続くと思います。
それであればなおさら、一番実現したいことを毎日積み上げていきたいと思いました。
pythonは少し触れたことがある程度で、文法からして学習する必要があると思います。
AIや機械学習,深層学習は、本で読んだことがあるぐらいで実際に自分で触れたことはまだありません。
まずは、
①AIを作成するのに何をしているのかを少しでも理解する
②pythonの基礎を固める
ことを目標にオセロを作成し、オセロAIを作成しようと決めました。
いきなり将棋AIを作成するには無謀すぎるかなと思う気持ちもありました。
オセロAIを作成することで目標を達成し、将棋AIに活かしていきたいと考えています。
ただ作るのではなく作成する過程の中から、将棋AIに活かしていける思考を得ていきたいと思います。
まだ何も設計していませんが、GUIはtkinterを使い実際に対局し検討できる形にできればと思います。
未知で孤独な毎日になりますが、毎日進めていきます！
